EINE NETFLIX ORIGINALSERIE
Es war eine Zeit des Krieges.
Lediglich mit seinen Fähigkeiten
ausgestattet,
zog ein Mann durch das Land.
Ein Samurai.
KATSUURA, PRÄFEKTUR CHIBA
Dieser Mann ist
kein neuzeitlicher Samurai.
Ich hätte das letzte Spiel
nicht spielen sollen.
Das war mein erster Besuch
bei meinem Go-Freund,
seit ich pensioniert bin.
Ich bin länger geblieben, als geplant.
Verdammt!
Gut, ich habe es geschafft.
Oh, nein!
Kasumi, die leihe ich dir.
Was ist das?
-Danke.
-Lese sie.
Ich seh sie mir an.
SPIELGRUNDLAGEN FÜR ANFÄNGER
-Sieh sie dir an.
-Sicher.
Ich habe sie vergessen.
Ich muss zurückgehen.
Nein, dann verpasse ich den letzten Zug.
Ah, ich habe einen Krampf!
Au!
Ist das...?
Ein Samurai.
Nachdem er pensioniert wurde,
hat er seine berufliche Stellung verloren
und die Unterstützung seiner Firma.
Takeshi Kasumi, 60 Jahre alt.
Diese Geschichte
handelt von einem normalen
60-jährigen Mann,
der mithilfe eines herrenlosen Samurai
zwanglos Mahlzeiten zu sich nehmen kann.
Eine Gourmet-Fantasie.
Makrele am Morgen
Hr. Samurai!
Sie haben Ihr Wechselgeld vergessen.
Ich muss betrunken sein.
Danke.
Nicht der Rede wert!
Hey, nehmen Sie es.
Danke, dass Sie es mir gebracht haben.
-Deswegen habe ich es nicht getan.
-Schon ok. Nehmen Sie es.
Hier.
Vielen Dank.
Danke.
-Hr. Samurai.
-Was ist?
Warum schlafen Sie heute Nacht
nicht im Restaurant?
Nein.
Danke für das Angebot.
Ich werde da drüben schlafen,
wenn ich müde bin.
-Aber...
-Ich brauche nur einen Unterschlupf,
der mich vor dem Nachttau schützt.
Und wenn der Morgen graut,
steht mir frei, wohin ich gehe.
Außerdem...
Was für ein schöner Mond.
Blauer Himmel morgen!
Au, mein Rücken!
TOURISTENINFORMATION
Warum sollte ich nach Hause eilen?
Schließlich muss ich morgen
nicht arbeiten.
ICH WERDE DIR DIE BÜCHER MORGEN
MIT DER POST SCHICKEN
Hallo?
Hallo. Ich bin's.
Was ist passiert?
Ich komme heute Nacht nicht zurück.
Oh, wirklich.
Das heißt, dass ich die Nacht über
wegbleibe. Bist du nicht überrascht?
Ich bin nicht überrascht.
Du bist kein Grundschüler.
Das ist wahr.
Na ja, das war's.
Ok. Dann... gute Nacht.
Wenn ich mir das so recht überlege...
...hat er eigentlich je eine Nacht
allein verbracht?
Das hat er nicht...
Nun denn...
Ich brauche einen Unterschlupf,
der mich vor dem Nachttau schützt.
PENSION DAIKICHI
Ich habe gut geschlafen. Na also.
Das habe ich nicht gesehen,
weil es dunkel war, als ich ankam.
Hier gibt es
einen sehr belebten Strand.
Das fühlt sich gut an!
-Guten Morgen.
-Gehen Sie raus?
-Ich werde spazieren gehen.
-Machen Sie's gut.
-Bis später.
Hier so planlos herumzulaufen,
ist gar nicht schlecht.
Das erinnert mich an...
Das ist meine erste Solo-Reise
in meinen 60 Lebensjahren.
Ich habe in einer Pension übernachtet.
Das kann man keine Reise nennen.
Aber diese neue Gegend
zu Fuß zu erkunden...
...das ist, als wäre ich
ein umherziehender Samurai.
Ein Samurai...
...würde seine Brust so rausstrecken.
Zeit für ein Bad.
Spazieren zu gehen
und zu baden,
hat mich hungrig gemacht.
In Ordnung.
Das war gut.
-Oh, willkommen zurück.
-Ich bin wieder da.
-Wo waren Sie?
-Beim Markt.
-Dann müssen Sie hungrig sein.
-Ich bin am Verhungern.
Ja. Ich mache jetzt das Frühstück.
-Danke.
-Warten Sie bitte einen Moment.
Ich frag mich,
was es zum Frühstück gibt.
Es ist Fisch.
Ja.
Kommen Sie rein.
Entschuldigung.
-Guten Morgen.
Alles klar.
Ich bringe Ihnen das Frühstück.
Bitte sehr.
Das ist Makrele.
Die Makrele wurde in Katsuura gefangen.
Das sind Hijiki-Algen aus Katsuura.
Und...
...diese Algen sind aus Chiba.
Danke.
-Vielen Dank.
-Bitte sehr.
-Entschuldigen Sie mich. Guten Appetit.
-Danke.
Den werde ich haben.
Ein klassisches Pensionsfrühstück.
So ein Frühstück ist das Beste,
was es gibt.
Danke für die Mahlzeit.
Köstlich!
Der Reis schmeckt anders als zu Hause.
Eingelegte Wasabi-Gurken.
Ich liebe das Gefühl in der Nase.
Verglichen mit dem Essen meiner Frau
ist alles recht stark gewürzt.
Das Essen in der Nähe des Meeres
ist ein wenig salzig.
Ich werde es mit Reis essen.
Natto schmeckt besser,
wenn man es gut umrührt.
Das darf bei einem Pensionsfrühstück
nicht fehlen.
Perfekt gebräunt.
Das ist es.
Es schmeckt wie die See.
Der Geschmack der Erde,
die Leben hervorgebracht hat.
Es schmeckt wie das Meer.
Der Geschmack von Mineralien,
die Leben geben.
Es schmeckt wie die Sonne.
Der Geschmack der Sonne,
die köstlichen Stockfisch produziert.
Und...
...es schmeckt nach Fisch.
Der Geschmack von Leben,
das im Meer schwimmt.
Als ich ein Kind war,
mochte ich keinen Fisch.
Besonders getrocknete Makrele
mochte ich nicht.
Ich fing erst an, sie zu mögen...
Na ja...
...an einem Sommer in der Oberstufe.
Ja!
Das Meer!
Hey!
Meine ersten Ferien im Gymnasium.
Ich war in einer Pension am Meer
mit meinen Freunden.
Da drüben.
Mein erster Urlaub ohne Erwachsene.
Hey.
Da drüben.
Gerade, nach vorne. Ja!
Schnick-Schnack-Schnuck!
Das ist so gut!
Gib mir auch was!
Verdammt!
Ich habe verloren.
Ich kann es nicht glauben.
Das Frühstück an diesem Tag...
...war so ähnlich wie mein heutiges.
Bitte sehr.
Danke.
Weißer Reis, Misosuppe mit Muscheln.
Eingelegte Gurken und Wakame-Algen.
Gewürzter Nori,
eingelegte Pflaumen
und eingelegter Rettich.
Und...
...getrocknete Makrele.
Danke für die Mahlzeit.
Diese Makrele schmeckt so gut.
Richtig lecker!
Gut!
Was soll ich tun?
Ich mag keine getrocknete Makrele.
Es ist echt lecker!
Du bist so laut.
Weil es so gut ist.
So gut!
Ja.
Diesen Sommer...
...hat die Makrele,
die ich in der Pension gegessen habe,
anders geschmeckt, als die,
die ich zuvor gegessen habe.
Ich erinnere mich,
dass sie immer besser geschmeckt hat,
je mehr ich gegessen habe.
Mit meinen Freunden
in der Pension zu essen,
muss mich sehr hungrig gemacht haben.
Und...
...ich war froh,
dass die Frau in der Pension
uns nicht wie kleine Kinder behandelt hat.
Esst so viel ihr wollt.
Der brennende Appetit
eines Jungen...
Ich habe die kleine Makrele
schnell aufgegessen,
und die Pflaumen,
und die Algen und den Rettich.
Wir haben viel Reis gegessen.
Nachschlag!
-Für mich auch Nachschlag!
-Für mich auch!
-Das ist so gut!
-Es ist echt lecker!
Ich könnte fünf Schalen essen.
-Dann kann ich sieben essen.
-Ich kann zehn essen.
Du hast es gesagt!
-Das wollen wir sehen.
-Bitte sehr.
-Mehr bitte.
-Ja.
Jeder hat drei große Schalen
voller Reis gegessen.
Der ganze Reis war im Handumdrehen alle.
Alles klar.
Danke für die Mahlzeit!
Ich bin so satt!
Ich explodiere gleich.
Da habe ich den Geschmack
für Makrele entwickelt.
Eine Erinnerung, die viele Sommer her ist.
Diese Erinnerungen
lassen diesen Fisch
sogar noch besser schmecken.
Soll ich mehr essen? Nein.
Sonst kriege ich noch Bauchschmerzen.
Ich hör besser auf.
Verzeihung.
Möchten Sie Nachschlag?
Nein.
-Ich bin satt.
-Ok.
Ich bin nicht mehr der Schuljunge
von damals.
Hey.
-Bitte sehr.
-Danke.
Danke, dass Sie so viel essen.
Wenn man morgens nicht viel isst,
dann hat man keine Kraft.
Entschuldigung.
Ich werde doch noch was essen.
-Bitte sehr.
-Danke.
So gut.
Das ist so gut.
-Danke für die Mahlzeit.
-Gern geschehen.
-Danke.
-Entschuldigen Sie mich.
-Viel Vergnügen noch.
-Danke.
Ich habe viel gegessen.
Ich bin so satt.
Das war gut.
Untertitel von:
Gabi Krauss